---
title: Blender
tags: 
- Blender
- 3D
date: 2023-07-01 10:55:42
cover:
---
## Blender

Blender集成了完整的3D创作工具, 建模、UV映射、贴图、绑定、动画、渲染、合成和运动跟踪等功能

## 学习路径

### 第一阶段：基础入门

1. **软件安装**：下载并安装Blender最新版本。
2. **界面熟悉**：了解Blender的用户界面和基本操作。
3. **视图操作**：学习如何使用视图导航和视图设置。
4. **基本几何体**：熟悉并练习创建基本几何体，如盒子、球体、圆柱体等。
5. **编辑模式**：掌握编辑模式下的基本操作，如选择、移动、缩放和旋转。
6. **简单建模**：尝试创建简单的物体，如桌子、椅子等。
7. **材质和纹理**：了解如何为物体添加材质和纹理。
8. **照明和相机**：学习基本的照明设置和相机使用。

### 第二阶段：中级技能

1. **复杂建模**：学习如何创建更复杂的模型，包括多边形建模和细节雕刻。
2. **UV展开**：掌握如何为模型创建UV布局，以及如何展开和编辑UV。
3. **贴图绘制**：学习如何在图像编辑软件中创建和编辑贴图。
4. **绑定和角色设置**：了解如何为角色模型设置骨骼、蒙皮和绑定。
5. **动画基础**：学习基本的动画制作，如关键帧动画和运动规律。
6. **渲染设置**：熟悉Cycles渲染器的使用和渲染设置。

### 第三阶段：高级应用

1. **高级建模技术**：学习高级建模技术，如布尔运算、细分曲面和多边形细化。
2. **动态模拟**：了解如何使用Blender的物理模拟功能，如流体模拟、布料模拟和粒子系统。
3. **高级材质和着色**：学习创建高级材质和着色器，以及使用节点编辑器。
4. **动画高级技巧**：掌握高级动画技术，如表情动画、角色动画和动力学动画。
5. **渲染优化**：学习如何优化渲染设置，提高渲染效率和质量。
6. **Python脚本**：了解如何使用Python脚本来扩展Blender的功能。

### 第四阶段：专业实践

1. **完整项目制作**：从头到尾完成一个复杂的3D项目，如短片、游戏资产或视觉效果。
2. **协作和团队工作**：学习如何在团队环境中使用Blender，包括版本控制和协作工具。
3. **持续学习**：保持对Blender新功能和行业趋势的关注，不断学习和实践。


## 快捷键

1. 小键盘0摄像机视角，N面板里有锁定相机视角，Ctrl+Alt+0锁定现在视角
2. Ctrl+Alt+Q四视图，7、1、3对应视图，Ctrl+对应数字时背面视图，9翻转视图
3. 选中物体，“.”放大当前物体，/键选中聚焦，其他屏蔽掉
4. Ctrl+“.”四视图同时聚焦物体，HOME回到场景
5. G、R、S——移动、旋转、缩放，Ctrl+~开启，旋转时再按R可以深度旋转，开启后，Alt+R旋转清零
6. Shift+左键，加选，再次取消
7. w切换选择模式，选择模式好几种，A全选，再次取消
8. 添加，shift+A
9. X,删除
10. 三要素：物体、摄像机、灯光
11. 文件 > 关联，导入模型，灯光也可以旋转、缩放，
12. 世界属性 > 颜色小点 > 环境纹理，打开 > 图形就可以，导入背景
13. I插入关键帧，鼠标放在参数上，变色才可以记录，选中关键帧，右键线性输出，再打印机图标哪里输出
14. 窗口添加和去除，
15. Ctrl+空格，最大化；Ctrl+Alt+空格，全屏